# chapter  9 迭代器与组合模式

> 目的: 在迭代的时候不需要考虑内部的具体实现, 这样可以统一迭代接口
>
> 举例: 比如数组的遍历一般是根据 下标来进行遍历的, 链表的遍历是根据 next 是否为 NULL 来决定的. 使用迭代器, 就可以将遍历的接口统一为 iterator.



* 如何实现迭代器模式
  * 现状: 多个不同的类, 都需要迭代
  * 做法: 
    * 类里都有个 `createIterator` 方法, 为每个类实现一个 `迭代器类` , 所有的迭代器类继承同一个接口. 这样迭代器接口就统一了. 
    * 如果每个可以迭代的类都继承自 同一个 `Iterable` 接口, 那么所有可迭代的类也统一了.





* 抽象一下该原则更像是 **(谓语/行为)** 的统一, 如果某一行为 作用的类多重多样, 且不同的类对该行为的 具体执行方式也不一样. 那不同的类就应该实现相同的行为接口.
* 感觉 设计模式的设计应该自顶向下, 从高层到低层一层层抽象





## 设计原则

* 一个**类**应该只有一个引起变化的原因. 
  * **(随着系统的成长, 时刻观察有没有迹象显式某个类改变的原因超过一个)**

## 设计模式

* **迭代器模式** : 提供一种方法用于顺序的访问聚合对象中的各个元素, 而又不暴露其内部的表示. `通过返回一个迭代器对象来实现`
* 